---
title: "bom维护,商品类别(e)维护的场景是什么?"
product: "金蝶云·星辰"
category: "生产管理"
type: "常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/531275802386823168"
author: "若有灵兮山之阿"
views: 498
created_at: "2024-01-04 17:55:16"
updated_at: "2025-02-20 03:12:59"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# bom维护,商品类别(e)维护的场景是什么?

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：生产管理 | 类型：常见问题
> 作者：若有灵兮山之阿 | 阅读：498 | 有用：0
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/531275802386823168)

【问题描述】

BOM维护,商品类别(E)和商品类别有什么区别?

![](https://vip.kingdee.com/download/01092ea503aeab74401990bebdb276cc0176.png)【业务场景】
BOM维护时,出现商品类别(E)和商品类别,维护商品类别(E)后商品无法选择
【解释说明】
同一类别的产品,配方、材料用量都一样时,支持一个商品类别建立一个BOM,减少重复工作量,提高效率。这样不用每个商品都维护BOM,只需要配方、材料用量都一样时,维护一个BOM,对应产品设置到对应商品类别下,做生产任务单选对应商品时,可以带出商品类别对应的BOM。
